## 富文本原理

### 关键脚本： `execCommand( command, showUI, value )`

	command 类型：String  要执行的命令的名称
	showUI  类型：boolean 是否向用户显示命令特定的对话框或消息框
	value   类型：string  要使用该命令分配的值。并非适用于所有命令

### 富文本命令参考

	FontName        设置或获取当前选中区的字体。
	FontSize        设置或获取当前选中区的字体大小。
	ForeColor       设置或获取当前选中区的前景(文本)颜色。
	FormatBlock     设置当前块格式化标签。
	Indent          增加选中文本的缩进。
	BackColor       设置或获取当前选中区的背景颜色。
	Bold            切换当前选中区的粗体显示与否。
	...

### 设置可编辑区域

textarea文本区的文字本身就可以编辑，但不能显示其编辑后的效果（只显示纯文本）。所以通常是在 div 或 iframe 中编辑  
设置为可编辑状态的方法：如果是DIV，设置其 `contentEditable = "true"`，如果是 iframe，用 `designMode="on"`

> 注意：contentEditable 是针对单个元素，而designMode是面向整个文档的。因此，当使用iframe时，得先取到iframe的document。

**针对div**
```js
var workaround = document.getElementById("workaround");
workaround.contentEditable = "true";
```
**针对iframe（动态创建iframe）**
```js
var iframe = document.createElement("iframe");
var iframeDocument = iframe.contentDocument || iframe.contentWindow.document;
iframeDocument.designMode = "on";
```

### 对选中文字设置富文本样式
使用`execCommand()`方法搭配富文本命令便可实现对选中文字设置样式，这里的“选中文本”指的是**Range对象**

### 关于Range 对象

* 标准 Range 对象
* TextRange 对象
* selection 对象
* IE下的 selection 对象

参考：http://www.cnblogs.com/rainman/archive/2010/08/08/1795173.html

**获取Range对象的兼容写法**
```js
var userSelection, rangeObject;
if (window.getSelection) {
    //现代浏览器
    userSelection = window.getSelection();
} else if (document.selection) {
    //IE浏览器 考虑到Opera，应该放在后面
    userSelection = document.selection.createRange();
}
//Range对象
rangeObject = userSelection;
if (userSelection.getRangeAt) {
    //现代浏览器
    rangeObject = userSelection.getRangeAt(0);
}
```

### 为什么选择iframe
IE的Range对象（TextRange对象）支持execCommand()方法，但W3C的Range对象是没有execCommand()方法的。为了达到最大的兼容性，这里使用iframe作为可编辑区域，并对其document对象使用富文本命令，这时会自动获取选中文字并添加相应样式

### 如何提交
提交数据是把iframe里的内容拷贝到textarea中随表单去提交

### 如何切换模式
编辑模式的切换则是iframe和textarea两者之间的相互隐藏和显示

### 同步按钮状态
```js
var isBold = doc.queryCommandState('bold'); 
if(isBold){ 
  //改变Bold按钮的样式 
} 
```

### 一个简单的demo
[点击查看](../demo/editor.html)

## UBB编辑器

### UBB标签
UBB标签是HTML的一个变种，是一种特殊的标签。一般是指论坛中的替代HTML代码的安全代码。代码很简单，功能很少，比如

	[b]文字[/b]
	[font=14]文字[/font]

### 什么情况下使用
UBB代码的语法检查实现非常容易，所以不少网站引入了这种代码，以方便网友使用显示图片/链接/加粗字体等常见功能。UBB代码的出现，使得论坛可以使用类似HTML的标签来增加文字的属性，同时又不用害怕HTML代码中所夹带的不良信息

> 注意：不同的论坛所使用的UBB代码很可能不同，不能一概而论

### UBB编辑器实现
* 转码
* 过滤